# Historia de la inversion

## Mesopotamia
- 2250 2000 BC rentaban la tierra a otras personas.
- Manejo a cargo de elite Sumeria
    * Sumeria: Habia mucha abundancia de tierra y agua
### Tercer Dinastia
- 2000 BC: la dinastía Ur recibe impuestos en forma de renta, remanentes de la producción obtenida.
- De no haber remanentes se iba a la guerra entre vecinos o se optaba por adquirir préstamos (usura), dando origen a los intereses.
#### Codigo hammurabi
- 1754 BC: surge el Código de Hammurabi con las primeras leyes contractuales y de comercio, se habla ya de deudas y se amplía la práctica de la usura

## Grecia

- En el siglo IV AC, en la antigua Grecia surge el libro “Oeconomicus” (socrates) donde se hacen preguntas para llegar a conclusiones propias (Mayéutica) con relación a la contratación de granjeros (no esclavitud) y surgen los primeros ‘manager’ o administradores de tierras.
- Surge otro libro: “Alegorías de la granja, de Grecia a Roma” donde se inicia a comprar tierras con problemas, para después trabajarlas y las vendían con alguien interesado (así surgen los márgenes de ganancia).
    * Nota: House flipping: Es la actividad de comprar propiedades arruinadas, se trabajan y se mejoran, para luego venderlas con un margen atractivo (lo que hoy conocemos como inversionistas de bienes raíces).
- En **Roma **(ya una república bien establecida), en el año 200 AC, se consolidad la inversión en bienes raíces, haciendo ricas a muchas familias de la élite romana.

## INTERES

- En Egipto, por el 300 B.C, el término hoy en día asociado a interés era percibido con el concepto de “dar vida” y con “fertilidad”.

- Hasta Ptolomeo en el año 30 B.C, las tasas de interés bajaron de un 100% a un 25%, igualando las del naciente Imperio Romano.

- Roma financió gran parte de su expansión en los primeros años, gracias al movimiento préstamo-interés de la clase noble.

## Corporaciones

- En la antigüedad, el comercio de larga distancia otorgaba el mayor retorno de inversión, pero también significaba gran riesgo.

- La historia de los mercados bursátiles comienza con la llegada de la Corporación después del 1500 A.D, esta entidad protegía a los inversionistas del alto nivel de riesgo que presentaba una inversión en el mercado.

- Las coporaciones estaban integradas por diferentes personas que se repartian la empresa en stocks.

- Los franceses en el año 1100 A.D. ya tenían “corredores de bolsa” donde literalmente corrían entre bancos para comprar instrumentos de deuda. La “British East India Company” , la primera que fundó el modelo de propiedad a través de acciones (share of stock).

- El modelo de corporación protegía a los inversionistas. En caso de pérdida, solamente debían pagar la parte (acción) que habían invertido.

- La primer empresa en volverse pública fue la “Dutch East India Company”, para el año 1602 esta corporación holandesa puso a disposición del público inversionista sus acciones en el Amsterdam Stock Exchange.

## Primeras inversiones

- En un principio la compra-venta de acciones públicas en los primeros Stock Exchange de Europa (Amsterdam, Bélgica) sucedía en los cafés y en algunas plazas públicas.
- La primera bolsa de valores que emitió de manera formal acciones al pública similar a cómo se hacia con emisiones de deuda de gobierno fue la bolsa de valores de Londres.
- El London Stock Exchange fue creado en 1801 y rápidamente el New York Stock Exchange fue inaugurado en 1817 y se convirtió en la Bolsa más importante y poderosa del Mundo.
- Las Bolsas de Valores del mundo encuentran su razón de existir en el concepto de 2 temas: el manejo de riesgos y cómo la corporación es una entidad que nació para protegerse del riesgo, y dos la búsqueda de desarrollo económico y de negocios.